# 路由
路由负责将请求 `URI` 映射到终结点并向这些终结点**调度传入的请求**。  
路由在应用中定义，并在应用启动时进行配置（是Startup.cs里面嘛？——对，路由通过 `RouterMiddleware` 类连接到中间件管道）。  
路由可以选择从请求包含的 URL 中提取值，然后这些值便可用于处理请求。 

# 路由基础知识
大多数应用应选择基本的描述性路由方案，让 URL 有可读性和意义。 默认传统路由 {controller=Home}/{action=Index}/{id?}：
- 支持基本的描述性路由方案。
- 是基于 UI 的应用的有用起点。  
Web API 应使用**属性路由**，将应用功能建模为一组资源，其中操作是由 HTTP 谓词表示。 也就是说，对**同一逻辑资源**执行的许多操作（例如，GET、POST）都将使用相同 URL。 属性路由提供了精心设计 API 的公共终结点布局所需的控制级别。  
路由使用“终结点”(Endpoint) 来表示应用中的逻辑终结点。终结点定义用于**处理请求的委托和任意元数据的集合**。 元数据用于实现横切关注点，该实现基于附加到每个终结点的策略和配置。

# 创建路由
大多数应用通过调用 `MapRoute` 或 `IRouteBuilder` 上定义的一种类似的扩展方法来创建路由。 任何 `IRouteBuilder` 扩展方法都会创建 `Route` 的实例并将其添加到路由集合中。

微软给了一个很好的例子，抄在这里。
```csharp
routes.MapRoute(
    name: "default",
    template: "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");
    //template: "{controller=Home}/{action=Index}/{id:int}");
```
此模板与 `URL` 路径相匹配，并且提取路由值。 例如，路径 `/Products/Details/17` 生成以下路由值：`{ controller = Products, action = Details, id = 17 }`。路径`/`生成路由值：`{controller= Home,action=Index}`,因为`{controller}`和`{action}`路由参数具有默认值。
路由值是通过将 URL 路径拆分成段，并且将每段与路由模板中的路由参数名称相匹配来确定的 。 路由参数已命名。 参数通过将参数名称括在大括号 `{ ... }` 中来定义。

注释掉的一行里使用了**路由约束**，此模板与类似于 `/Products/Details/17` 而不是 `/Products/Details/Apples` 的 `URL` 路径相匹配。路由约束实现`IRouteConstraint`并检查路由值，以验证它们。

# Endpoint
[超级棒的对Endpoint的介绍](https://aregcode.com/blog/2019/dotnetcore-understanding-aspnet-endpoint-routing/)  
An endpoint represents the controller action that the incoming request resolves to, along with other metadata attached to the route that matches the request.

## Endpoint route resolution
The endpoint route resolution is the concept of **looking at the incoming request and mapping the request to an endpoint using route mappings**. An endpoint represents the controller action that the incoming request resolves to, along with other metadata attached to the route that matches the request.
The **job of the route** resolution middleware is to construct and Endpoint object using the route information from the route that it resolves based on the route mappings.

## Endpoint Dispatch
Endpoint dispatch is the process of invoking the controller action method that corresponds to the endpoint that was resolved by the endpoint routing middleware.The endpoint dispatch middleware is **the last middleware** in the pipeline that grabs the endpoint object from the http context and dispatches to particular controller action that the resolved endpoint specifies.

## Endpoint route mapping  
When we define route middleware we can optionally pass in a lambda function that contains route mappings that override the default route mapping that `ASP.NET Core MVC` middleware extension method specifies.
Route mappings **are used by** the route resolution process **to match the incoming request parameters to a route specified in the rout map**.

# 2.20+
# Demo
- 今天重新看了一下路由这里，有一些体会放到这里：
在`Startup.cs`的`Configure()`方法中，可以加入路由中间件，并对其进行设置。
```csharp
    //这里新建了一个RouteHandler,使用一个委托
    //委托获取当前RouteData，然后输出RouteData中的Values。
    var trackPackageRouteHandler = new RouteHandler(context =>
        {
        var routeValue = context.GetRouteData().Values;
            return context.Response.WriteAsync(
                $"Hello! Route values: {string.Join(", ", routeValue)}");
    });

    //创建一个RouteBuilder
    var routeBuilder = new RouteBuilder(app, trackPackageRouteHandler);
    //MapRoute(),Get a route to IRouteBuilder with the specified name and template.
    //大概就是能抓到url里面是这样的东西吧，template指定的就是这个url热形式
    routeBuilder.MapRoute(
        "Track Package Route",
        "package/{operation:regex(^track|create$)}/{id:int}");
    routeBuilder.MapRoute("else route",
        "xxx/{operation:regex(^[0-9]*|)}/{id:int}");
    routeBuilder.MapGet("hello/{name}", context =>
    {
        //GetRouteValue(string key)
        //Gets a routes value from RouteData.value associated with the provided HttpContext
        var name = context.GetRouteValue("name");
        return context.Response.WriteAsync($"Hi, {name}!");
    });
    routeBuilder.MapGet("Guten/{name}", con =>
    {
        var name = con.GetRouteValue("name");
        return con.Response.WriteAsync($"GutenTag,{name}!");
    });
    var routes = routeBuilder.Build();
    app.UseRouter(routes);
```

对这些接口进行学习。
## 用到接口概述：
- 本次需要学习的接口与类有：
-  HttpContext  
- RouteHandler


1. `HttpContext`  
> Encapsulates all HTTP-specific information about an individual HTTP request.
> 封装一个HTTP请求中的所有特定的HTTP信息。
简而言之，就是把一个Http请求转换成一个类，然后方便以后进行操作。使用这个类对象可以进行很多操作，获取Http请求中的相关信息并进行操作。所有的消息都可以在HttpContext中找到，比如Cookies，url等等。

2. `RouteBuilder`
获取或设置处理路由的请求的对象。
构造函数接受`HttpContext`类的委托获取相关属性，然后进行返回。

## 下面简单的讲一下上面的Demo如何发挥作用。
1. 首先创建一个`RouteHandler`对象，使用接收参数为`HttpContext`的委托来构造这个对象。指定要做的事情，比如这里返回了Http请求中的一些内容。  
该对象用来明确当前http的请求是什么，都有什么内容。
2. 创建`RouteBuilder`对象，该对象用`RouteHandler`对象来进行初始化。  
通过此对象，我们可以进行路由的设置，即url所提供的信息将如何被处理。
使用`MapGet()`方法，在其中给定一个路径结构，然后这个路径结构的url全都按这个方法指定的操作处理。
使用`Maproute()`方法，此方法接受两个参数，第二个参数是对输入的要求，如果满足这条要求那么就按照`RouteBuilder`中所给的方法来返回。
3. 对`RouteBuilder`对象使用`Build()`方法，返回一个`IRoute`对象
4. `app.UseRouting(IRoute)`来在中间件中加入自定义的这些内容。

